# GPT-3.5和GPT-4的区别

## 切换模型
点击聊天输入框上方机器人图标切换
## 模型规模

GPT-4的模型大小比GPT-3.5大得多，这意味着GPT-4可以**处理更多的数据，生成更长，更复杂的文本**

## 模型能力

GPT-4的事实准确率远高于GPT3.5，中文理解能力达到3.5时候的英文水平，**智商也得到很大的提升**，尤其**代码能力**得到**大幅度的提升**。

**缺点是目前GPT-4供应紧张，回复速度不如3.5**

下面举一些例子，你们也可以去测试。

> Q1:鲁迅为什么要打周树人
>
> GPT3.5：鲁迅与周树人之间的冲突源于他们在文学和思想上的分歧。鲁迅是中国现代文学的重要代表之一，他主张以现实主义的方式揭示社会的黑暗和不公blabla一堆看是很有道理的废话。
>
> GPT4："鲁迅"和"周树人"其实是同一个人。鲁迅是中国现代文学的开山鼻祖，他的真实名字叫周树人，"鲁迅"只是他的笔名。他在写作生涯中使用了多个笔名，其中最著名的就是"鲁迅"。所以，你的问题可能是基于一个误解，因为鲁迅和周树人是同一人，他们不可能打架。

> Q2:树上有9只鸟，打掉一只还剩几只？
>
> GPT3.5：打掉一只鸟后，树上还剩下8只鸟。
>
> GPT-4：这个问题的答案可能会因为理解的角度不同而不同。如果我们仅仅从数学的角度来理解，那么答案是8只，因为9减去1等于8。然而，如果我们从现实生活中鸟的行为来考虑，当一只鸟被打掉时，其它的鸟可能会被吓飞，所以可能会剩下0只。这就是为什么这个问题在一些情况下被用作一个思考问题，而不仅仅是一个简单的数学问题。

## 模型费用

| 模型              | 提问(美元/1kTokens) | 回答(美元/1kTokens) |
| ----------------- | ------------------- | ------------------- |
| GPT-3.5-turbo     | $ 0.0015 /1k        | $0.002 / 1k         |
| GPT-3.5-turbo-16k | $ 0.003 /1k         | $0.004 / 1k         |
| GPT-4             | $ 0.03 /1k          | $0.06 / 1k          |

> 1000Tokens大约500汉字

简而言之，根据我网站后台几个月用户使用的统计(正常提问的字数，不是几千字的长篇文章，还有我只能看到请求数量，无法看到聊天记录，服务器没有保存聊天记录的功能)

3.5一轮对话价格大约**0.002~0.01RMB**之间

而4.0一轮对话是**0.3~0.5RMB**之间，**费用非常高**，所以大家非必要就尽量少使用GPT-4。

## 额外问题

### 我一个聊天框里面有很多对话，产生的费用会不会很高？

对话多确实会产生较高的费用，因为GPT的上下文理解的原理就是在对话时，网站把之前的聊天记录也同时传过去，会导致请求量增多，不过网站已经做好了压缩以及限制，并不会一直滚雪球产生高费用。

### 不是说GPT4有图片理解功能吗，怎么还没有上线？

之前OpenAI说的GPT-4的图片理解等画饼功能到目前为止还没有开放，官方解答是GPU数量不够，算力满足不了需求，可能明年逐步开放。

至于有些人说把图片上传到网上然后得到网址URL给GPT读取来解答问题，这是做不到的。首先目前GPT没有联网能力，压根看不懂你的图片，即使通过插件等方式让它联网读取了，它也认不出里面的东西，因为他现在还是文本模型，没有图像识别，给你的答案也是基于上下文跟你瞎说的。

### 网站其他模型那些后面的turbo,0301,16k的后缀是什么意思?

turbo指的是3.5的增强版，回复速度比第一代chatgpt增强很多。

0301之类的是日期的意思，是指该模型训练结束日期的存档，较新日期的模型和老模型会有点细微差别，但感知不强，如果没有该后缀的意思是使用openai当前最新模型。

16K指的是token数，token数是由提问+生成的token算出来的，16K允许传入更多的内容，如果你用普通3.5传入大文章可能会报错，3.5的16k模型传入大文章就可以正常运行



## TIPS

如果你需要查询时效性和准确度强的内容，建议使用[~~BingAi~~](https://bingai.howen.ink)(我的这个网站已经挂了，有条件使用官网的)，特别是新闻、政治、论文之类的内容，因为本网站GPT都是不联网的，遇到这些问题特别喜欢瞎编，它又不像代码一样有个编译器拦住它瞎编。为了防止意外，以上内容就不要使用本站。